Vidações ao crédito referente ao adquirente ao comprador.
Vamos entender um pouco mais sobre essa observação.
Embora a gente tenha uma redução de alíquota que beneficie ali o fornecimento dentro do artigo 276,
que foi o que a gente discutiu agora,
os estabelecimentos que são adquirentes de alimentos e bebidas fornecidos por bares e restaurantes
não poderão se apropriar de créditos fiscais referentes a essas operações.
Olha que interessante, tá?
Embora a redação reduza alíquota e beneficie diretamente os fornecedores,
o artigo 276 estabelece que o adquirente de alimentos e bebidas fornecidos por bares e restaurantes
e lanchonetes
não
poderão se creditar do IBS e da CBS relativo a essas operações.
Por quê?
Porque eles foram beneficiados na saída.
Então fica vedado aí o crédito.
Isso é super importante.
Essa regra impede que os créditos gerados por essas aquisições
sejam usados para compensar outros tributos,
concentrando o benefício da redução de alíquotas exclusivamente
nos fornecedores que podem praticar preços mais competitivos.
Por outro lado, limita a vantagem fiscal para os compradores
como empresas que utilizam esses produtos para consumo interno ou a revenda,
já que consequentemente reduz a sua carga tributária por meio dos créditos.
Ou seja, pessoal, aqui é uma busca de isolar o benefício,
de não ter ali o repasse.
Repasse deste benefício aos demais que possam estar envolvidos
dentro da cadeia de negócio.
Isso é super importante.
Vamos analisar sobre essa vedação aos créditos.
O que diz o artigo, né?
Vejam só.
Artigo 276, no parágrafo segundo, inciso primeiro.
A alimentação para pessoa jurídica sob contrato
nas seguintes classificações.
É que ele traz a abertura
tanto por NBS quanto por posição no CNAE.
Fornecimento de alimentos preparados preponderantemente para empresas.
Essas aqui não poderão se beneficiar desta redução.
Veja que a legislação foi extremamente detalhada nesse sentido.
Para quê?
Para isolar o benefício fiscal.
Artigo 273, no parágrafo segundo, inciso segundo.
Produtos alimentícios não alcoólicos.
Adquiridos de terceiros.
Não submetidos ao preparo no estabelecimento.
Veja que o próprio artigo da lei já isola, já tira quem não pode fazer parte.
Ainda no parágrafo dois, mas no inciso três.
Bebidas alcoólicas.
Ainda que preparadas no estabelecimento.
Já tirando aqui a possibilidade do benefício.
Então isso é extremamente importante.